---
layout: post
title: Alô, mundo!
author: Agostinho Brito
---

Blog são bastante dinâmicos e dão trabalho para escrever e manter. Por
sorte, existem iniciativas que facilitam o trabalho dos autores para
criar seus posts e manter páginas elegantes para todos apreciarem (e
criticarem).

Quando me refiro a iniciativas, trato de ferramentas apropriadas
que foram criadas especificamente para escrita de blogs.

<!--more-->

Já usei algumas delas: blogspot, wordpress, alguns ensaios com
asciidoctor, mas este blog foi construído usando
[Jekyll](http://jekyllrb.com). Em suma, jekyll é uma ferramenta
simples que visa transformar texto simples em websites. É feito em
ruby, é de uso livre e é suportado pelo serviço [Github
Pages](https://pages.github.com/). O próprio Github possui ferramentas
online para ajudar a dar os primeiros passos na criação de um blog
pessoal. 

Jekyll vai além, suportando a criação de temas que embelezam as
páginas e que podem ser adaptados para gostos pessoais.

Esse site foi feito com um fork do tema [Lanyon
Plus](https://github.com/dyndna/lanyon-plus). O tema, junto com o
conjunto de páginas de layouts pré-definidos permitem criar posts que
são naturalmente suportados pelo Github pages e tornam a edição dos
posts algo bem tranquilo de fazer.

Os posts são escritos em Markdown, uma espécie de forma de marcar o
texto simples para que, quando processado, as marcações signifiquem
coisas especiais para serem exibidas. Com Markdown, espera-se que o
processador escrito em Jekyll interprete as marcações e formate belas
páginas nos posts, enquanto o processo de escrita é facilitado.

Tem uma lista de dicas
[Aqui](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)
com as marcações mais comuns. Dando uma olhada rápida dá para se
compreender como faz.

Vamos procurar fazer alguns exemplos em outros posts para mostrar
dicas de uso.

Valeu!
